Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
All of this
Semua ini
was your scheme.
adalah rencanamu.
Yes.
Ya.
Why?
Mengapa?
The throne should have been mine from the start.
Tahta itu seharusnya menjadi milikku sejak awal.
But the late emperor took it from me.
Namun mendiang kaisar mengambilnya dariku.
Everything I’ve done
Semua yang telah kulakukan
was to reclaim what was rightfully mine.
adalah untuk mendapatkan kembali apa yang menjadi hakku.
So, the Liuxiang Pavilion in Luoyang
Jadi, Paviliun Liuxiang di Luoyang
and the Changan County Gambling Den
dan Tempat Perjudian Kabupaten Changan
you knew about them all along.
Anda sudah tahu tentang mereka selama ini.
Eunuch Qiu wanted to use these two places
Kasim Qiu ingin menggunakan kedua tempat ini
to control officials both in and out of court.
untuk mengendalikan pejabat di dalam dan di luar pengadilan.
How could I not know?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu?
How long have you been planning this?
Sudah berapa lama Anda merencanakan ini?
Sending us into the palace to steal the mirror
Mengirim kami ke istana untuk mencuri cermin
was also part of your plan.
juga bagian dari rencanamu.
That's right.
Itu benar.
Everything
Semuanya
was within my calculations.
ada dalam perhitungan saya.
Having you do these things
Membuat Anda melakukan hal-hal ini
was simply convenient
itu hanya nyaman
for me to monitor your every move.
bagi saya untuk memantau setiap gerakan Anda.
So that Qiu De would trust
Agar Qiu De percaya
the matter of the Xuanyuan Mirror.
masalah Cermin Xuan Yuan.
All along,
Selama ini,
he was just one step away from usurping the throne.
dia hanya selangkah lagi dari merebut tahta.
He only needed a final spark.
Dia hanya butuh percikan terakhir.
And this mirror
Dan cermin ini
was the fuse I prepared for him.
adalah sumbu yang aku siapkan untuknya.
What a pity.
Sayang sekali.
Eunuch Qiu never imagined
Kasim Qiu tidak pernah membayangkan
the palace banquet coup he plotted
kudeta perjamuan istana yang dia rencanakan
would end up benefiting me.
akan berakhir menguntungkan saya.
Foster father,
Bapak angkat,
you truly are mad.
kamu benar-benar gila.
This is treason.
Ini pengkhianatan.
This is following the will of heaven.
Ini mengikuti kehendak surga.
The Tang Dynasty is on the brink of collapse.
Dinasti Tang berada di ambang kehancuran.
The people need a savior.
Rakyat membutuhkan seorang juru selamat.
to restore the Tang Dynasty.
untuk memulihkan Dinasti Tang.
And I
Dan aku
am the most suitable person for that.
Saya orang yang paling cocok untuk itu.
You don’t have to sit on the throne
Kamu tidak harus duduk di atas takhta
to serve the country and its people.
untuk mengabdi pada negara dan rakyatnya.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I kept telling myself
Aku terus mengatakan pada diriku sendiri
to be a good subject,
untuk menjadi subjek yang baik,
to fulfill my duty,
untuk memenuhi tugas saya,
to serve the nation and the people,
untuk mengabdi kepada bangsa dan rakyat,
and not to fight for anything.
dan tidak berjuang untuk apa pun.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
the court declined and eunuchs took power.
pengadilan menolak dan kasim mengambil alih kekuasaan.
Jingnian,
Jingnian,
you must believe me.
kamu harus percaya padaku.
Only I
Hanya aku
am worthy of the throne.
aku layak menduduki tahta.
When I ascend the throne,
Ketika aku naik tahta,
the scholars of Guming Villa
para cendekiawan dari Guming Villa
will praise my virtue and legitimacy to the world.
akan memuji kebajikan dan legitimasi saya kepada dunia.
The Xuanyuan Mirror, in accordance with heaven,
Cermin Xuan Yuan, sesuai dengan surga,
will grant me imperial authority.
akan memberiku kekuasaan kekaisaran.
The hearts of all under heaven
Hati semua orang di bawah langit
will submit to me.
akan tunduk padaku.
So,
Jadi,
this was your true purpose in taking over Guming Villa.
inilah tujuanmu yang sebenarnya mengambil alih Guming Villa.
You had planned it all along
Kamu sudah merencanakannya sejak awal
to have those scholars serve your grand plan.
agar para sarjana tersebut melayani rencana besar Anda.
To spread word of your ambitions.
Untuk menyebarkan berita tentang ambisi Anda.
If I’m not mistaken,
Kalau aku tidak salah,
the book "Treatise on Governing the State" held by Magistrate Sun of Fuping County
buku "Risalah tentang Pemerintahan Negara" yang dipegang oleh Hakim Sun dari Kabupaten Fuping
was also given to you, wasn’t it?
juga diberikan kepadamu, bukan?
Yes.
Ya.
That's right.
Itu benar.
Use people as tools,
Menggunakan orang sebagai alat,
and one can attain the way of immortals.
dan seseorang dapat mencapai jalan keabadian.
But use the state as a tool,
Tapi menggunakan negara sebagai alat,
and one can rule all under heaven.
dan seseorang dapat memerintah semua orang di bawah langit.
General, please step aside.
Jenderal, silakan minggir.
Young hero Lin,
Pahlawan muda Lin,
I advise you to stay here quietly.
Saya sarankan Anda untuk tetap diam di sini.
At least you’ll have a chance to live.
Setidaknya kamu akan memiliki kesempatan untuk hidup.
Fine.
Bagus.
I
SAYA
will stay here.
akan tinggal di sini.
But what about Li Jingnian?
Tapi bagaimana dengan Li Jingnian?
He’s almost finished, isn’t he?
Dia hampir selesai, bukan?
Take him down.
Jatuhkan dia.
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
So
Jadi
That Xuanyuan Mirror
Cermin Xuan Yuan Itu
will reveal the true dragon’s visage no matter who looks into it.
Akan memperlihatkan wajah naga yang sebenarnya, tidak peduli siapa yang memeriksanya.
You just need to
Kamu hanya perlu
show your dragon’s visage to all the officials at the palace banquet.
perlihatkan wajah naga Anda kepada semua pejabat di pesta istana.
Then your plan will succeed, right?
Kalau begitu rencanamu akan berhasil, kan?
Yes.
Ya.
You’re absolutely right.
Anda benar sekali.
Foster father
Bapak angkat
Enough.
Cukup.
Qiuwan
Qiuwan
Where is Lin Xiaoran?
Di mana Lin Xiaoran?
What have you done to him?
Apa yang telah kau lakukan padanya?
I know you can’t accept all this.
Aku tahu kamu tidak bisa menerima semua ini.
But my patience is limited.
Namun kesabaran saya terbatas.
If you don’t help me,
Jika kamu tidak membantuku,
I’ll kill her.
Aku akan membunuhnya.
I’m giving you
aku memberimu
only one chance.
hanya satu kesempatan.
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
The righteous path you hold onto
Jalan lurus yang kau pegang teguh
I will fulfill it for you.
Saya akan memenuhinya untuk Anda.
Qiuwan
Qiuwan
Shen Qiuwan
Shen Qiuwan
The Tang Dynasty belongs to the people.
Dinasti Tang adalah milik rakyat.
It’s not yours.
Itu bukan milikmu.
It’s the Emperor.
Itu Kaisar.
The Emperor is here.
Kaisar ada di sini.
The Emperor has arrived.
Kaisar telah tiba.
Emperor! Emperor!
Kaisar! Kaisar!
This is the legendary Xuanyuan Mirror.
Ini adalah Cermin Xuan Yuan yang legendaris.
If our Emperor obtains this mirror,
Jika Kaisar kita mendapatkan cermin ini,
he is the chosen savior of Heaven.
dia adalah juru selamat pilihan surga.
Heaven blesses the Tang Dynasty.
Surga memberkati Dinasti Tang.
Long live the Emperor!
Hidup Kaisar!
Lord Li
Tuan Lee
I'm investigating supernatural cases among the common folk.
Saya sedang menyelidiki kasus-kasus supranatural di kalangan masyarakat umum.
Wherever evil spirits arise,
Di mana pun roh jahat muncul,
you'll find me, Lin Xiaoran.
Anda akan menemukan saya, Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
Lin Xiao Ran.
I’m giving you two choices now.
Sekarang aku memberimu dua pilihan.
First,
Pertama,
stay and help me with the investigation.
Tetaplah di sini dan bantu aku dengan penyelidikannya.
I choose the second.
Saya memilih yang kedua.
Be generous, be generous, be generous.
Bersikaplah murah hati, bermurah hati, dan bermurah hati.
Don’t push it.
Jangan memaksakannya.
Lin Xiaoran and I
Lin Xiaoran dan aku
have been orphans since childhood.
telah menjadi yatim piatu sejak kecil.
We’ve endured endless humiliation.
Kita telah menanggung penghinaan yang tiada habisnya.
Wandering the world with a sword
Berkelana di dunia dengan pedang
is my choice.
adalah pilihanku.
Everyone
Setiap orang
has their own mission.
memiliki misi mereka sendiri.
Take my boss and leave first.
Bawa bosku dan pergi dulu.
Luo Han.
Luo Han.
Li Jingnian.
Li Jingnian.
Once this is over,
Setelah ini selesai,
come join me for an adventure in the martial world.
Ayo bergabunglah denganku untuk berpetualang di dunia persilatan.
Hey.
Hai.
Now that the world is at peace,
Sekarang dunia sudah damai,
do you want to join me for some fun in the martial world?
apakah kamu mau ikut bersenang-senang denganku di dunia persilatan?
Sure.
Tentu.